Экспортные сценарии - это расширение языка Turbo Gherkin, разработанное для того, чтобы дать возможность многократно переиспользовать сценарии и повысить уровень абстракции в исполняемых сценариях.

Мы уже знакомы со служебным тегом @tree, позволяющим задействовать другое расширение языка Turbo Gherkin - возможность создавать группы шагов. Для того, чтобы превратить сценарии фича-файла в экспортные, нам потребуется ещё один служебный тег - @ExportScenarios.

https://infostart.ru/1c/articles/992320/